Топ 5. Наиболее важные базовые упражнения.

Многие люди хотят знать какие упражнения являются базовыми и наиболее важными в их тренировочной программе. Все эти базовые упражнения отлично справляются с задачей как и сжигания жира так и набора мышечной массы. Эти базовые упражнения полезны для всех, будь вы культуристом, пауэрлифтером, спортсменом, или просто стремитесь оставаться в форме.

• Жим лежа – это базовое упражнение, пожалуй не напрасно, является одним из самых популярных. Основная нагрузка, при выполнении жима, приходится на грудные мышцы, также работают трицепсы и плечи. Жим лежа можно выполнять двумя способами либо со штангой, либо с гантелями, оба они одинаково хороши и эффективны.

• Приседания – отличное базовое упражнение для тренировки всей нижней части тела. Основные рабочие мышцы при выполнении приседаний – ягодичные мышцы, бицепсы бедра и квадрицепсы. Приседания особенно хорошо увеличивают вашу взрывную силу.

• Становая тяга – важное базовое упражнение которое нужно выполнять, причем выполнять следует правильно. При нарушении техники выполнения вы рискуете заработать очень опасную травму. Однако выполнив упражнение в надлежащей форме, вы сможете добиться поистине удивительных результатов и увеличить взрывную силу. Это базовое упражнение, в основном, задействует мышцы ног и нижней части спины, хотя становую тягу также можно воспринимать и как часть тренировки всего тела, так как она задействует очень много мышечных пучков.

• Тяга в наклоне. Выполняйте это важное, базовое упражнение со штангой или гантелями. Оно отлично подходит для проработки всех мышц спины, в частности ромбовидных и широчайших. Выполняя тягу в наклоне, положительные результаты не заставят себя ждать.

• Жим стоя – Хотя плечи и небольшие мышцы, но очень важные. Лучшее базовое упражнение для тренировки плеч это жим штанги или гантелей. Жим может выполняться как стоя, так и сидя.

Заключение:

Вы должны начинать свою тренировку именно с тяжелых базовых упражнений и уже потом переходить на более легкие – изолированные. Базовые упражнения требуют максимальной концентрации и задействуют несколько мышечных пучков сразу. Базовые упражнения – основа бодибилдинга!